bonjour à toutes bonjour à tous vous êtes sur tandem TV et nous avons le plaisir de recevoir Sarah ben Sarah ben abrahamovic Sarah ben bonjour un plaisir de recevoir celle qu'on pourrait nommer la petite fée de la communauté juive francophone celle qui s'est qui a décidé en 2012 vous me confirmerez de ce pencher sur le berceau de cette communauté juive francophone pour finalement aider aider être utile avec des outils pratiques aider par nécessité des gens qui dans l'urgence avaient besoin d'être accompagnés et finalement saraBen a finalement décidé de de créer trouver en Israël un annuaire francophone voilà il fallait penser c'est tout simple elle y a pensé alors je vais demander à Sarah à Sarah ben de
nous raconter un petit peu [Musique] l'histoire originale d'abord merci beaucoup David m'avoir invité sur le plateau de ton MTV c'est un honneur pour moi trouver en Israël oui depuis on va dire avant en fait c'était pas trouvé en Israël c'était Jérusalem en or j'ai décidé en fait de faire un site internet pour l'intégration d'éoliennes en 2007 2008 ça marchait pas très bien c'était les débuts après je l'ai fait en magazine et après est né trouver en Israël qu'on connaît aujourd'hui donc c'est vrai que l'intégration des olives ça a toujours été quelque chose qui m'a intéressé de développer les francophones au sein des Israéliens et vice-versa pour justement les francophones et une meilleure intégration en Israël parce que c'est
très difficile une alia qui est compliquée c'est vraiment très difficile il y a beaucoup de problèmes le fruit d'une expérience personnelle ou moi-même je suis fille unique nous avons fait notre Allia en 90 c'était environ une semaine avant la guerre du Golfe ara ananas merkaskita qui se situe à côté et c'était la guerre donc les masques à gaz les fenêtres avec du score c'était vraiment très très difficile et par rapport à ça mes parents ont vécu une intégration qui était très difficile et je l'ai vécu avec eux une intégration avec beaucoup d'eau et malheureusement plus de bac de voilà ensuite on a déménagé à Jérusalem et là a commencé l'anti Fada et on était juste situé à côté du centre-ville où tous les matins
il y avait un bus qui explosait donc c'est vrai que c'est par rapport à ça et alors le moment crucial où on décide finalement de mettre à profit son expérience et de vouloir se pencher sur cette communauté juive francophone en Israël je vais vous dire à vie les choses je pense que quand on a une certaine envie de d'aider par rapport à une détresse personnelle ben Dieu vous met sur le chemin et vous arrivez à faire ce que vous voulez faire parce que ça vient de l'enfance parce que ça vient d'un besoin interne qui est d'aider donc chacun dans son domaine chacun dans ces domaines mais voilà c'est une je pensais pas du tout à la base je n'étais pas du tout la direction et je me suis retrouvée à faire ça et
voilà ça m'a ça m'épanouit en même temps parce que je vois qu'il y a beaucoup de retombées de gens qui qui sont aidés à travers le magazine des gens qui arrivent à se retrouver par rapport aux articles par rapport à l'actualité qu'on travaille vraiment dur avec avec les journalistes pour leur transmettre toute l'actualité en Israël c'est celui de le rendre gratuit diffusé partout et finalement avec une véritable ex je peux en témoigner il y a vraiment une véritable exigence et puis alors aussi quelque chose qui est très présent et dans le magazine mais également dans son miroir réseau social en particulier la page facebook c'est l'éclectisme c'est à dire que on parle de tout et parfois même ça pourrait rendre
jaloux certains c'est il y a des pépites quand même qui sont qui sont interviewés c'est vrai c'est vrai j'estime qu'il faut donner la parole à tout le monde la censure c'est pas notre c'est pas notre but on donne la parole à tout le monde et on fait en sorte que tout le monde peut donner son avis alors c'est vrai que des fois ça énerve certains mais voilà du moment où ça reste dans le correcte et dans on va dire la ligne éditorale du magazine tout le monde peut parler et tout le monde a la parole et c'est justement la beauté ce qui fait que le magazine a diverses alors ce que je trouve encore plus paradoxal c'est que tout le monde peut parler tout le monde peut avoir la parole oui mais dans le même temps n'hésitez pas à dire
je suis de droite de droite et voilà et je pense que les milliers valeurs de droite donc sont en tous les cas c'est votre point de vue plus à même de répondre à ce qui concerne cette communauté juive francophone qui récemment ou depuis longtemps en Israël à droite c'est ce qui avis défend notre pays aujourd'hui si nous sommes ici en sécurité c'est sur que rien n'est parfait il y a beaucoup de choses que je n'approuve pas mais la droite pour moi c'est vraiment essentiel à pour vivre en Israël les valeurs de la droite qui représentent la terre d'Israël la défense le fait que on n'est pas honte d'être qui on est c'est notre terre et c'est pour ça que nous lui fait encore plus qui viennent de l'étranger
nous sommes ici justement pour défendre ses valeurs donc pour moi oui la droite c'est c'est quelque chose qui est alors la base des valeurs une idole encore une qui tombe qui tombe à terre on peut être de droite et puis en même temps finalement s'investir à 100% dans le social et dans le dans l'accompagnement de l'autre finalement ce n'est pas réservé à une partie du pays même si il faut aussi parler de ce pays qui a été fondé par des hommes de gauche qui avait un idéal sioniste et un idéal effectivement aussi d'accompagnement de l'autre donc finalement c'est peut-être dans votre point de vue et en tous les cas il y a une phrase qui m'a marqué dans un de vos éditoriaux c'est j'aime dire oui voilà j'aime dire oui je
ne sais pas où ça va me mener mais finalement échec ou réussite ce qui me plaît c'est c'est de découvrir c'est de de d'aller de l'avant et finalement c'est peut-être ça qui finalement vous permet d'être je dis deux fois finalement je sais pas pourquoi mais qui vous permet de d'avoir ce ce conducteur voilà de rencontrer tout celui qui a besoin quel qu'il soit de droite de gauche du centre de des extrêmes ou quoi que ce soit mais finalement quelqu'un qui a un besoin de parler qui a un besoin finalement de trouver un écho et là trouver finalement en Israël voilà c'est le moteur de recherche qu'il faut qu'il faut utiliser effectivement la parole est donnée à tout le monde du moment où on est des
êtres humains j'estime que peu importe la vie politique on est plus dans ça nous avons des besoins au quotidien comme l'intégration comme des questions comme comment faire ou se diriger on n'est pas en train de demander aux gens vous votez pour qui ça nous intéresse mais absolument pas on est là vraiment pour voilà comme vous avez dit osez c'est ce que j'avais dit à l'époque osé dire oui et puis le chemin nous on verra les portes par la suite quelque chose aussi Qui est qui est à remarquer et finalement c'est là peut-être la preuve que vous collez à une certaine sociologie de la population qu'elle soit de droite ou moins à droite au centre etc c'est que finalement vous avez commencé avec des donateurs
qui vous ont aidé au démarrage et on le voit aujourd'hui ce sont des grands professionnels qui vous accompagnent de grands cabinets d'avocats de grandes entreprises finalement c'est une reconnaissance que vous n'êtes pas simplement sur une niche particulière de la sociologie de la population israélienne francophone mais que vous avez effectivement aussi donc toucher aller puisque je parlais de de petites fées sur le berceau de la commune de juif francophone vous touchez effectivement la population la plus largement francophone d'Israël et ça me touche c'est ça monore c'est ça fait plaisir vous parlez de l'association de l'Union des indépendants d'Israël qui elle est une association qui a débuté via les réseaux
sociaux donc vraiment voilà en 2019 au début covid où j'ai vraiment vu qu'il y avait moi-même j'étais parmi une indépendance qui savait pas où aller surtout on se projette pour l'avenir on se dit mais qu'est-ce qui va se passer on va fermer pas de question et le chiffre d'affaires qui s'écroule et là ben on décide d'ouvrir un groupe facebook où il y a trois membres et on l'appelle l'Union des indépendants en Israël et on se dit on verra ce que ça donne vous avez le goût du rebond du rebond quelque chose qui arrive il faut rebondir il faut il faut il faut entreprendre et ça c'est un petit peu l'image qui colle à Israël l'esprit d'entreprise le mouvement ça vous imprègne ah oui la mentalité israélienne comme je suis là depuis
quand même l'âge de 7 ans c'est vrai que la mentalité israélienne c'est du tarless ça veut dire voilà il y a un problème du concret exactement il y a un problème faut trouver la solution on n'a pas le droit le temps de réfléchir d'attendre qu'est-ce qui va se passer ou de rester de côté il faut tout de suite rebondir et j'ai pris cette on a pris la décision avec mon mari d'ouvrir ce groupe facebook aujourd'hui qui nomme 11600 membres et aussi on l'a sur WhatsApp on a on est sur plusieurs réseaux donc WhatsApp télégram voilà c'est ça et bah ça fait plaisir de voir qu'il y a un tel engouement parce que on voit que par exemple là la soirée qu'on organise le 10 décembre c'était à la base limitée
pour 60 personnes ce qui est tellement de personnes qui se sont intéressées et qui voulaient s'enregistrer à la soirée on a augmenté à 100 puis ensuite à 120 là on a dit on arrête et encore des demandes des gens qui veulent venir et c'est pas uniquement des indépendants c'est incroyable c'est des personnes qui m'écrivent voilà je me sens seule je suis en Israël je me sens seule je n'arrive pas à me faire des connaissances je n'arrive pas j'aimerais faire partie de votre groupe avec plaisir vous êtes les bienvenus en fait il faut avoir un sens de l'observation il y a pour pouvoir diagnostiquer que ici il y a un manque et que voilà on va s'y mettre on va retrousser les manches on va s'y mettre
et on va essayer d'accompagner ces gens là et finalement ça fait boule de neige un peu effet domino quoi donc finalement parce que vous avez eu aussi un salon à Eilat à organiser à Eilat donc on a fait à Jérusalem et là on refait à Jérusalem mais c'est vrai que ça s'élargit qu'il y a de plus et de plus en plus de personnes qui qui nous rejoignent et ça fait plaisir mais Jérusalem bon c'est même pas et alors il y avait il y avait un truc assez amusant je dois dire c'est que dans la fille il manquait la ville qu'il y avait pas marqué il y avait effectivement cinéma City et le nom de la rue mais il n'y avait pas le nom de la ville sauf que personne n'imaginait à vous suivre que ça pouvait être ailleurs
qu'à Jérusalem ce n'est pas possible donc il fallait que ce soit Jérusalem effectivement donc pour ceux qui connaissent un peu ce qui est beau c'est qu'ils viennent de toute Israël j'ai des gens qui viennent de radeira de raris d'acheter l'un de Raanana tu es la vive enfin vraiment de tout Israël on a organisé un groupe de covoiturage et même dans ça il y a de l'entraide des personnes qui ont pas de voiture ils vont prendre au passage d'autres personnes donc en fait c'est tout de l'entraide c'est toutes les changes et c'est tout à l'entraide on attend toujours et et c'est aussi quelque chose que que vous citez quelque part je ne sais plus dans quel magazine ou dans quel éditorial vous dites en fait
le truc c'est pas de le de leur donner du poisson mais c'est leur apprendre à pêcher finalement de tout ce que vous avez aidé est-ce que vous voyez aujourd'hui les résultats de ceux qui s'en sont sortis sans être du gouvernement pendant le covid c'est magnifique ça c'est la plus grande satisfaction de voir que un indépendant qui était au bord de la faillite et qui qu'on devait même aider pour le loyer parce qu'il était menacé d'expulsion aujourd'hui s'en sort c'est agrandit emploi des autres personnes c'est la plus belle des satisfactions au monde ça c'est vraiment la réussite pour moi la plus grande outre le fait que vous avez eu la gentillesse de nous accompagner attendait puisque vous avez effectivement
eu cette interview extraordinaire exceptionnelle de Bernard Bitan sur l'antisémitisme qui nous avait fait l'honneur de d'être invité ici et d'avoir parlé d'antisémitisme il y a aussi semblerait semblerait-il des coups de cœur j'ai l'impression de voir Eli attaque partout et nous on l'aime eliatale on l'aime beaucoup attend MTV et et là c'est le miel par le bout du nez et puis la troisième dans le nomméchappe enfin bon oui le ghetto de Théodore donc effectivement il y a en plus avec qui est ou d'amoralies comme étant en scène c'est juste du bonheur donc il y a finalement aussi un souci c'est peut-être pas le terme approprié il y a la volonté de vouloir aussi voilà donner nourrir un petit peu par le
biais de la culture par le biais des des des interviews aussi des outils pratiques par exemple celle qui celle ou celui qui veut qui veulent se marier ben voilà les robes de mariée telles collection etc finalement vous faites ce qui vous plaît j'ab bravo à eux Élie il y a tal vraiment c'est un homme incroyable avec son épouse Sophie d'ailleurs j'assiste à au cours de théâtre de Sophie c'est une expérience incroyable parce que en fait ce que j'ai compris c'est que hormis le fait que c'est du théâtre ça débloque beaucoup de sentiments de peur de choses qu'on a en nous à travers le théâtre on arrive à se dévoiler davantage et à débloquer certaines choses donc le travail qui font d'ailleurs ils seront à la soirée ils
sont nos invités d'honneur pour parler aux indépendants c'est c'est juste formidable et voilà oui on essaie de faire voilà les choses là je suis muet comment quelqu'un qui autant l'esprit d'entreprise autant que je puisse imaginer que vous ayez un blocage quelque part voilà donc on peut se dire que quand même là pour le coup pour avoir osé autant pour tenir un magazine de cette façon et et je sais que c'est difficile sur le plan budgétaire sur le plan publicitaire et marketing donc finalement vous réussissez quand même et vous nous dites il y a encore des choses à c'est le côté j'aime dire oui voilà toute la vie c'est c'est un apprentissage et comme une étiquité [Musique] celui-là qui apprend de tout le monde
donc on apprend toute la vie il faut toujours apprendre chaque jour apprendre encore plus pour se développer on a et rechercher rechercher des nouvelles choses il y a quelque chose qui qui vous accompagne aussi et là on le voit dans l'interview c'est la spiritualité vous y tenez beaucoup je suis très attaché à Dieu très très et ça de plus depuis mais sept ans et c'est intéressant parce que on y voit apparaître ou plutôt cohabiter dans le magazine ou même sur le site de le de l'Union des indépendants en Israël des maîtres en coach coach personnel PNL et autres aux côtés de duravelitcling par exemple de Shalom Var de finalement c'est ce monde qui bouge en Israël qui vous intéresse qui semble vous plaire la
vie la vie en fait tout simplement la vie quand on part avec un départ qui est plutôt difficile avec des problèmes d'intégration et qu'on voit autant souffrir notre entourage par la suite tout ce qu'on veut c'est apaiser cette souffrance qu'on a pas pu apaiser à l'époque et c'est une thérapie aussi pour moi parce que j'apprends tous les jours j'apprends de ces familles qui sont dans le besoin j'apprends de ces indépendants qui se développent j'apprends de mes annonceurs qui se battent pour réussir en fait c'est un apprentissage ça c'est souvent que la communauté juive francophone finalement d'abord à la civile et que finalement elle a plutôt tendance à recréer des espèces de petites francs locales est-ce que
vous le ressentez vous-même d'abord première question deuxième question est-ce que vous sentez que c'est un frein à leur intégration et est-ce que vous essayez de travailler un petit peu sur ce sujet là parce que finalement votre magazine c'est en français bien sûr que que l'Union les indépendants réunis des francophones est-ce que vous sentez quand même que que vous participez quand même l'intégration aussi j'allais dire sociétale linguistique alors pour vous répondre à la première question à vie moi je le ressens pas parce que je suis Israël israélienne donc mon entourage est israélien mes meilleurs amis israéliens par rapport au deuxième point que vous avez mentionné qui est très important effectivement
dans le magazine trouvé en Israël il y a des annonceurs israéliens je mélange les deux exprès pour que la communauté arrive aussi à se connecter et à sortir de ces villes de ces espaces qui freinent à mon avis la plus grande erreur c'est d'arriver en Israël et d'être de travailler avec des Français d'habiter alors au début oui c'est bien pour voilà mais il faut sortir et se développer sinon on est coincé et on n'arrive pas à avancer on n'arrive pas à communiquer on comprend moins l'actualité on est on est déconnecté du pays et c'est dommage vous donneriez à quelqu'un qui finalement a est coincez un peu entre la nécessité de vivre une société qui évolue avec un coup de la vie plutôt élevé avec parfois des
chutes des pertes de de salaire dû à la chute de la devise comment comment vous réagissez un petit peu à ces gens qui sont obligés d'aller travailler peut-être dans l'école Center et finalement on se retrouve entre francophones parfois il y en a même qui ne parle même pas les baux qui n'apprennent même pas n'ont pas le temps qu'est-ce que vous leur conseillerez d'apprendre la langue ça c'est la première des choses si vous n'avez pas la langue vous allez souffrir énormément dans votre intégration si vous n'avez pas la langue vous pouvez pas comprendre ce qui se passe dans le pays et c'est juste pas possible la langue c'est la base quand il y a des personnes par exemple qui m'appellent et qui sont pleure au téléphone parce que
voilà elle se trouve dans un rayon pour faire des courses pour leurs enfants et que leurs enfants sont allergiques à certains ingrédients et qui ne savent pas lire ce qui est sur la boîte je trouve ça vraiment désolant apprendre la langue c'est la base du moment où vous avez la langue vous pourrez vous intégrer facilement dans le marché israélien qui propose énormément de travail où il y a énormément d'aide les informations on peut s'informer énormément il y a énormément de solutions mais la langue tout vient de là si vous avez la langue votre intégration sera beaucoup plus facile ça c'est vraiment la base d'emploi que que vous réussissez à compiler est-ce que vous essayez de mixer un petit peu entre celui qui parle peu
celui qui parle bien celui qui c'est justement le plus grand défi c'est les personnes qui parlent pas du tout la langue donc quand j'essaye de les mettre en contact avec des Israéliens ils parlent pas la langue donc c'est un problème donc de là voilà ils vont dans l'école center on se retrouve toujours dans le même cadre et on n'avance pas on est sur place on arrive aux dernières questions est-ce que je rappelle nos auditeurs que dans téléspectateurs pardon que nous sommes avec Sarah ben Sarah ben Abramovic qui est la fondatrice de trouver en Israël mais également fondatrice de l'Union des années pendant en Israël ça amène est-ce que vous avez conscience en même temps que vous êtes en train de créer
finalement votre niveau mais un niveau qui est largement répandu en Israël bah celui d'un lobby un lobby qui peut-être va être capable comme un petit peu comme les les top power les réunions top away grandir et pouvoir devenir autonome je l'espère du fond du cœur parce que c'est quelque chose où il y a un énorme besoin les gens derrière je suis suivie c'est surtout le peuple les gens qui m'amènent à me dire de parler sur tel thème ou qui ont des difficultés sur un autre thème donc j'espère vraiment leur donner le maximum de paroles et qui puisse bien sûr avoir [Musique] le maximum c'est ça de retour de connexion avec avec les dirigeants ce qui peuvent faire des choses et bien sûr s'élargir de plus
en plus pour pour enfin avoir une bonne intégration en Israël c'est le plus important pour moi Israël à l'union des indépendants en Israël et une dernière question la toute dernière est-ce que vous auriez déjà dans vos tiroirs un autre projet [Musique] en tous les cas ça veut dire que si des fois il y a une autre projet c'est qu'il y a d'autres problèmes aussi qui qui existent et donc il va falloir y répondre en tous les cas on sait que beaucoup de gens comptent sur vous et on est ravis nous ici tandem TV de participer en tous les cas à tout cela merci aussi de nous donner un petit peu l'occasion de de lire et lui Attal de lire Bernard Bitan ils étaient sur tandem et de le retrouver comme ça donc
publié c'est toujours un grand plaisir et puis bonne chance pour votre salon alors le 10 décembre c'est déjà c'est déjà close enfin on est à clôturé mais voilà Jérusalem le 10 décembre au cinéma City avec voilà les indépendants et ça sera ça sera enregistré ça sera enregistré ça sera rediffusé ensuite sur les réseaux voilà on pourra retrouver sur invitation est faite buffet champagne etc comme d'habitude en tous les cas c'était un plaisir de recevoir Sarah ben Abramovic trouver en Israël vous le trouvez donc sur page Facebook vous le trouvez également sur un site web mais vous pouvez trouver aussi le l'Union des années pendant en Israël Sarah ben merci Merci à VOUS avis [Musique]